تمت الترجمة بواسطة (نهر الحياة)ْ
أعاد التوقيت أحمد أنور 2011
سافان
يورى أمرنا بالعودة
كبر العمر جعله حذر جدا
انه والدي
أستطيع التحدث عنه كما شئت
ـ عندما تصبح رئيسا ستطلب الاحترام
ـ إن الأمر ليس فقط عن الاحترام
الآن, ابقي قريبا والليلة, يوماك
أنت سوف تتناول الطعام معي
هل أنت أصم, سافان؟
لن نفترق, أبدا
ـ ربما لن توافق على أساليبي
ـ لم نأكل لحم طازج منذ مدة طويلة
الجذور والتوت
ليست كافية من أجلنا
ـ لديك الكثير من الوقت لتتعلم, سافان
ـ لقد أثبت جدارتي أفضل صياد في هذه القبيلة
الصيد لا يعتمد فقط على الشجاعة
يجب أن تكون ماهرا أيضا
ـ نحن لسنا المفترسين الوحيدين هنا
ـ لقد تعبنا من كوننا جوعي
دعني أقود هذا الصيد
والليلة ستقوم القرية بالاحتفال
والنساء سوف يظهرن امتنانهن
جيد جدا, سافان, قود
اتبعوني
انتظر اشارتى
كاليب؟
ماذا يكون إذا؟
كاليب المشوي أو كاليب المغلي؟
ـ انك تنتمي للنساء ولكن ليس للصيد
ـ إنها بالأمام لقد تتبعتها
ـ تتبعت ماذا؟ التوت المميت؟
ـ يكفى
ـ هذا ما بعد أراضي الصيد خاصتنا أنت تعرف هذا
ـ إنها هناك أمامنا مباشرة فقط 200 خطوة
هذا أبعد ما نستطيع الذهاب إليه
نحن بالفعل أبعدنا الحظ عنا
هذا خطير جدا
ربما لو أصبحنا سريعين
ْ 200 خطوة, هذا كل شئ
ـ لقد تتبعتها
ـ تتبعها شئ وجلبها إلى هنا شئ أخر
أبقى بالخلف, أو
ستصاب فقط بأذى
ـ ايفان, اذهب لتقتلع القلب
ـ نعم, اقتلعه
شرف صيد اليوم يعود لسافان
ولكاليب أيضا
أنت ستشارك في القلب اليوم
ـ إنها صيدي
ـ ضربتك من أوقعته أرضا
ولكنه وقع أيضا بسبب مهارة كاليب
الذي قادنا لهنا أليس كذلك؟
سافان
ـ يوماك؟
ـ ساعدني
لا! أبقى بالخلف
جميعكم
شئ ما قام بعضه
سافان
اقتلني, سافان لاتدعه يأخذني
أرجوك
سافان أرجوك
سافان
لا
لا سأقتلك
ـ سأقتلكم جميعا
ـ لا تفعل هذا لا يمكننا البقاء هنا
ـ لن أهرب
ـ هل تريد قتلنا, أيضا؟ لا نستطيع هزيمتهم
لقد قاموا بقتله
سافان
ـ دوريل
ـ أخيرا الليلة سنقوم بالاحتفال
لقد فقدنا يوماك اليوم
شئ ما قام بعضه
كاليب
ـ لا تستطيع تحمل فرصة
ـ ماذا؟
أوه, هيا لا تستطيع الاحتفاظ
بالأسرار بعيدا عن أختك
جميعنا نعلم انك تحب دوريل
حسنا, لن تعرف أبدا
ربما دوريل لاتريد الزواج
طويل, وسيم
رئيس المستقبل
يوماك ميت
لقد كان خطأي
ماذا حدث؟
قدتهم إلى ماخلف أراضينا
للصيد
تمت مهاجمته من قبل بعض الوحوش
الوحوش هنا إنها مسألة وقت فقط
قبل أن يستطيعون إيجادنا
ـ يجب أن نترك جرين روك (الصخر الرمادي)ْ
ـ لقد رأيتهم بعيونك؟
يوماك تعرض للعض
هذا كل ما أريده لأرى
يورى
لقد كنا في أمان طوال هذا الوقت
هل ذهبت إلى مابعد أراضينا للصيد؟
القبيلة احتاجت  اللحم
لم يكن يوجد هنا
ـ أذا ليس لدينا خيار أخر يجب أن نغادر
ـ ونذهب أين؟ لا يوجد مكان أخر
نحن أخر الباقين من الرجال
الرب قد اختارنا وقادنا إلى جرين روك
وأبقانا بأمان لهنا لأجيال
وهل نشك فيه الآن؟
لا ينبغي علينا الهرب
أو انتظارهم ليأتون
ـ يجب أن نقاتل
ـ إنهم كثيرون جدا لنقاتلهم
وأنت تعرق العواقب إن فعلنا هذا
أو هل نسيت ماحدث ليوماك بالفعل؟
ـ إذا ينبغي أن نكمل لكي نعيش كالجبناء
ـ احذر لما تقوله , سافان
ماذا إذا كانت أرادة الله أن يأتوا ليجدونا
لذا يجب أن نقبل بمصيرنا
الوحوش تقوم بمحاكمتنا
عقابا لخطايا آباءنا
ـ هل كانت إرادة الله أن يموت صديقي؟
ـ لماذا لانختار مصيرنا الخاص؟
أغلق فمك
لا شأن لك بهذا كاليب
ـ أبى تحدث عن القبائل الأخرى
ـ والدك لم يستمع للكبار
وعانى من نفس المصير كأي شخص
من ذهب إلى ماخلف أراضينا؟
لقد ذهب لكي يبحث عن حياة أفضل
لنا جميعا
ـ مانوع الرجل الذي يهجر أطفاله؟
ـ لقد طالب بالحقيقة
ـ قوانيننا هي الحقيقة الوحيدة
ـ انه صحيح, كاليب
ـ لا يوجد شئ هناك سوى الموت والجوع
ـ كما شاهدت اليوم
الكبار سيناقشون ذلك سافان لعدم احترامك
ستقوم بواجب الحراسة اليوم
واثنان منك سيقتلعون قلب الكسلان
ويعطوها للكبار
ـ لماذا تدخل نفسك في مشكلة؟ على عضوية والدك؟
ـ ألا ينبغي عليا سؤالهم؟
كاليب, إنهم الكبار من أبقونا بأمان
ليس آباءنا
إنهم لايحبون الأسئلة
على أي حال, لا يهم ذلك الآن
انه لن يعود
ـ انه يعود دائما قبل
ـ نعم, حسنا ليست هذه المرة
ـ لقد مر كثير من الوقت ثلاث سنوات, كاليب
ـ لقد اكتفيت من بقائي مختبئا, ميرو
أريد أن اعرف ماذا يوجد هناك بالخارج
لا تتركني, كاليب
انك العائلة الوحيدة لدى
ـ إذا تعالي معي
ـ كاليب استمع إلى الكبار لا يوجد أحد بالخارج
هذا مايعتقدونه هم
ماذا عن كل الأشياء التي جلبها معه؟
أشياء من العالم القديم هؤلاء الناس
ماتوا منذ سنوات عديدة هذا لايثبت أي شئ
لقد أخبرني انه قد قابل آخرون
تحدث إلى آخرون
حسنا؟
حسنا, أين هم؟
لماذا لم يأتون؟
لماذا هو لم يعود؟
حسنا, سوف أعود, ميرو
أعدك
وحوش
احمي الكهف
اذهبوا إلى الكهف
اذهبوا إلى كهف الخفاش
لا
هناك كثيرون جدا
سافان
ماذا نفعل؟ سافان
ـ سافان
ـ استخدموا الأشجار دوروا حول الوحوش
اذهب أغلق الكهف
ـ إلى داخل الكهف
ـ كاليب
ـ ميرو
ـ الجميع إلى الكهف
ـ ادخل الكهف , ميرو
ادخل الكهف , ميرو
الجميع, تعالوا إلى هنا الآن
سريعا
هذا كل شئ
حسنا
أغلقه
إذا لم تغلقه, كنا سنموت جميعا
ـ افعلها الآن
ـ ولكن البعض مازال بالخارج
أغلقه
هل أنت بخير؟
ـ كم مرة؟
ـ مرات كثيرة
يجب أن نصرف انتباههم
ونبعدهم عن الكهف
ـ وماذا بعد ذلك؟
ـ هل لديك فكرة أفضل؟
ـ اذهب للمساعدة
ـ من أين؟ انك تصرخ مثل والدك
ـ ربما يوجد بعض الناس لمساعدتنا
ـ الكبار لم يتحدثوا أبدا عن وجود أي شخص أخر
الكبار حبسوا في الكهف
هؤلاء الوحوش لن يستسلموا حتى
يصبح الجميع ميتا
نحن الفرصة الوحيدة للبقاء
ـ ينبغي أن نذهب للجبال نبحث عن القبائل الأخرى
ـ يوجد وحوش بالجبال
يوجد وحوش هنا الآن
ـ ألا ينبغي علينا على الأقل أن نحاول؟
ـ اننى لن أهرب على أي حال
ماذا لو أن كاليب على حق؟
ماذا لو أن هناك آخرون؟
لو كان هذا صحيحا عندها كل
شئ قد تم إخبارنا به مجرد كذب
هل أنت فعلا اقتنعت بكلامه؟ على حساب
كلام الكبار وجيل الكبار الذين قبلهم؟
ولكننا لو بقينا هنا وتعاركنا مع
الوحوش وحدنا سنموت وستموت أيضا القبيلة
وأنت أيضا
هيا
يوم واحد انك تملك يوما واحدا لكي
تجد أناسا آخرين بعد ذلك سنعود أنا ودوريل
كاليب, ماهذا؟
انه كتاب
ماذا نفعل به؟
انه من الماضي الناس اعتادوا أن يضعوا
أفكارهم ومعتقداتهم في كتب مثل هذه
بعدما انتشر المرض الجميع كان مشغولا
بمحاولة البقاء على قيد الحياة الكتب ماتت
ـ من أين حصلت على هذا الكتاب؟
ـ أبى جلبه معه عندما عاد
ـ وقام بتعليمي القراءة
ـ القراءة؟
لكي تعرف ماتقوله الصفحات
في صباح الاثنين
توم سوير شعر بأنه مغلوب على أمره
والدك قام بإفسادك
إننا لا نملك وقتا لهذا
لهذا احتفظنا بهذا السر
اذهب اذهب
اقتله
ـ انه أبى
ـ والدك اختفى انه ليس هو
كل شئ على مايرام
هذا لم يعد والدك بعد الآن
كاليب كان صحيحا
كيف
كيف تعرف أسمى؟
لقد اعتدت على مشاهدتك منذ مدة طويلة
انك تستطيع القراءة
مثل والدك
ـ أتعرف والدي؟
ـ لقد عرفته
ماذا حدث؟
لقد كانت أمنيته
أن اعمل على إلا يصيبك أي ضرر
ـ هل تعرضت للعض؟
ـ ماذا؟
ـ هل قام بعضك؟
ـ لا
ـ ألا يوجد نزيف بالأنف؟
ـ ماذا تعنى؟ لا
ـ إننا لسنا مصابون إذا كنت تسأل عن هذا
ـ أوه, نعم, فعلا
العملاق فقط يتنفس عليك ليعديك
العضة سريعة المفعول
لا يزال هناك وقتا
ولكن سيوجد الكثير منهم
لذا اتبعوني
انك تكذب
لا يوجد شئ خطأ بنا
فمك سيصبح جافا
وعطشك سيصبح لا ينطفئ
رئتيك سيزداد الضغط عليهم
أنفك سوف ينزف وعينيك ستحترق
وبعد ذلك قلبك سوق تزداد سرعة نبضاته
الآن, اتبعوني
ـ لو إننا مصابون لماذا اقتربت بهذا القرب؟
ـ اننى منيع
ـ ماذا تعنى كلمة منيع؟
ـ اننى لا أصاب بالمرض
كيف يمكن أن يصبح هذا ممكنا؟
العلاج عبارة عن بودرة
بودرة صفراء
لم يكن يوجد الكثير منها والقليل
الباقي سيكون من الصعب الحصول عليه
إننا نمتلك الماء
ولكن لا يوجد طعام
ـ لا تقلق إنهم لايستطيعون الدخول
ـ نعم, ألن يغادرون؟
إنهم يعلمون أننا هنا إنهم لن يتوقفون
إنهم يريدون القتل مثل الكلاب المسعورة
إذا يجب أن نصلى
ونضع أنفسنا بين يدي الله
يجب أن نؤمن
اجتمعوا
ودعونا نصلى
أوه, يارب, كن معنا
احمنا من هذا الشيطان
هل تأخذنا لجلب البودرة الصفراء؟
يجب أن نذهب أولا إلى منزلي
هناك بعض الأشياء يجب أن نقوم
بالتقاطها أولا
كيف يمكن ألا تجدك الوحوش هنا بالخارج؟
إنهم يخافون من الماء
لا تقلق
إنهم لن يستطيعوا تعدية المياه أبدا
هل أنت من بنيت هذا؟
انه من العالم القديم
اننى فقط قمت بإصلاحها
نينة
لدينا زائرون
لماذا؟
انه ابن جاريت
انه لاينتمى إلى هنا
إنهم يحتاجون مساعدتنا
قريتهم هوجمت بواسطة العمالقة
أنت جلبت أناسا
مصابون إلى هنا إلى منزلنا؟
إنهم لم يتعرضون للعض
لا يزال يمتلكون بعض الوقت نينة
ـ انه يستطيع القراءة
ـ لا اهتم كيف يمكنك أن تكون مستهترا لهذا الحد؟
ـ ألا تعلم ماذا يعنى هذا؟
ـ هذا يعنى انك وضعتنا في خطر
انظر إليه انه مجرد فتى
كيف يمكنه أن يفعل مافعله جاريت؟
انه يستحق المخاطرة
انه ابننا
بيرسك
لقد مرت فترة طويلة منذ
رأى أناسا آخرون
ـ هاى اننى دوريل
ـ بيرسك
الوحوش قد ذهبت
اننى لست متأكدا
أن الوضع هادئ
افتحه
لا... لا تلمس الباب
يمكن أن يوجد بعض الناجون من
قبيلتنا بالخارج الذين يحتاجون لمساعدتنا
ولا شخص آخر قد نجى ولا حتى لو فتحنا الباب
لا... كاليب ليس ميتا
أنا أسف, ميرو
انه ليس ميتا
نينة
ـ نينة, لا تغضبي
ـ اننى خائفة, آمال
اننى اعرف ماتنوى فعله
من اجل ماذا؟
لو أن كاليب استطاع فعل
مافعله والده من قبله، فكرى بما يعنى هذا
لقد كنت محظوظا جدا لكي تهرب في المرة
الأولى ولكن من أجل أن تعود لهناك مرة أخرى
وأيضا فكرى في بيرسك
لما يجب عليه أن يكبر في عالم
حيث الناس فيه تختبئ
هذا جيد بالنسبة إلينا
إننا سعيدون هنا , أليس كذلك؟
ولكن ماذا عن أطفاله؟
والآخرون الموجودون بالخارج؟
إنهم لن يصبحوا أبدا في أمان
إذا لم نستطع أن نقوم بعمل البودرة
هل كنا استطعنا رؤية بيرسك بعيوننا؟ وان نخبره
إننا لم نستغل الفرصة الوحيدة التي أتيحت إلينا
ماذا علموك الكبار عن المرض؟
إن الله قد جعله كعقاب
للجنس البشرى؟
العالم القديم كان مليئا بالجشع وان البشر
من صنعوا الآلات التي خرجت عن سيطرتنا
وتدخلت مع الطبيعة
وان الله وحده من يستطيع إيقافهم
البشر الذين حاولوا إكمال التصميم
وجدوا طريقا لكي يعيدوا الحيوانات
المنقرضة
مثل حيوان الماموث
والسلوث الذي قمت باصطياده
ولكن علمهم أيضا جلب لنا الأمراض
لم يفت وقتا طويلا حتى أصاب المرض
العالم كله
المرض تغلغل بداخل العقل البشرى
محولا البشر إلى عمالقة
ـ كيف تعرف كل هذا؟
ـ لاننى قابلت أبو كاليب
جاريت كانت لديه الشجاعة
لكي يبحث في المعرفة القديمة
فاكتشف ماحدث فعلا
لقد كان والدك, كاليب
من اكتشف العلاج
البودرة الصفراء؟
لقد أخذت منه بعض السنوات للعثور على
الخليط الصحيح بين النباتات والفطريات
عندما تستنشق هذه البودرة
فانك محمي
ماذا لو كان عندك أصلا المرض؟
عندما تتحول
عندها البودرة ستكون عديمة النفع
ولكن لو اخذتها في التوقيت المناسب
عندها سيكون عندك بعض الأمل
ـ إذا لما لم يجلب أبى البودرة معه إلى المنزل؟
ـ لقد كان يفعل ذلك فقط عندما مات
وسر البودرة مات معه
ولكنك احتفظت بالبودرة
لذا أنت بأمان, بينما نحن
لا... البودرة تم الاستيلاء عليها
ومن الصعب استرجاعها
ولكنك ستساعدنا لكي نحاول استرجاعها؟
نعم
لو استطعنا المحافظة على كاليب حيا
سوف يكون قادرا على إكمال عمل أبيه
إنهم جميعا من العالم القديم
أبى كان يختفي لمرة غالبا للمدة شهور
لقد أخبرني انه بالخارج هناك
الإجابة على كل أسئلتنا
الآن افهم سر افتتانه
والدك كان هذا معه
عندما مات
لقد قال انه ربما
توجد بعض المغامرات
لقد قرأت فقط كتابا واحدا
كيف يمكنني معرفة سر البودرة؟
انك الوحيد الذي يستطيع القراءة , كاليب
ولكننا إذا وجدنا البودرة التي توجد
نحتاج ما يكفي لشعبنا
أباك غامر بكل شئ تعليمك القراءة
وترك القبيلة التي كان فيها أمن
الآن... اننى أخاطر بكل شئ
إنقاذ فقط بعض الناس
ليس خيارا
ربما يستجاب دعائنا
ـ ماذا ننتظر؟
ـ هذا ليس طريق الرب
ـ حسنا, ألا ينبغي علينا المحاولة على الأقل؟
ـ إننا لن نستخبي بأحشاء الأرض مثل أسلافنا
ـ لقد عوقبوا على خطاياهم
ـ هل بعقابنا الرب لأننا نحاول البقاء أحياء؟
يجب أن نؤمن ونتشجع
وان ننتظر هذا الشر أن ينتهي
لو اننى أملك شجاعة كافية
لكنت استمعت إلى كاليب
دعني أساعد
يجب أن نوقظهم
أعطهم أخر فرصة
هذا اختيارهم
حان وقت الذهاب
إننا جاهزون للذهاب
غسيل شعري شئ بسيط
ولكنه يجعلني أشعر بالراحة
آمال تتوقعنى
أن أقوم بعمل معجزات
ـ حسنا, انك المختار للبحث في العلم القديم
ـ  نعم, والحقيقة
ـ وسافان لازال غير مقتنعا
ـ لا تحكم عليه
كل هذه الأشياء التي عرفناها قد شتت كل
شئ كنا نعرفه سابقا، لقد وجد ذلك صعبا للتصديق
سافان سيكون زعيم عظيم
أنه شجاع
وعنده إصرار
ألم تقتنعي بي بعد؟
سيتضح قريبا
حسنا, بيرسك
اعتنى بوالدتك
إلى أي عمق تعتقده يمتد؟
السقف اختفى
لابد وانه قد قام بسد النفق
ـ لا , لايمكن لازلت أستطيع الشعور ببعض النسيم
ـ حسنا, تحتاج إلى فجوة صغيرة لكي تشعر بهذا
ماذا تفعل؟
لو أنها فجوة ضيقة
سنحتاج إلى شخص صغير ليستطيع العبور
ميرو
ـ هل هذا سيظل على الماء؟
ـ نعم سيظل
وطالما تبقى على متنه
ستبقى أمنا
اقفز
هيا
حسنا
ـ أنى أسير على الماء
ـ نعم, انه يطفو
النهر سيقودنا إلى البودرة الصفراء
هذا مجداف
استخدم كلا اليدين
هنا, دعني أريك
هذا كل شئ جيد
اعتقد إنها بخير
الأمور بخير
هناك طريق للعبور
اعطنى يديك
ـ ميرو
ـ هناك شئ في الماء
ـ هناك شئ ما في الماء
ـ ما هذا؟
ـ أبعدوهم عنى، أبعدوهم عنى
ـ الأمور بخير
ـ أبعدوهم عنى
ـ ميرو,  بخير اننى أبعدهم
اهدئي,
اهدئي
اعتقد إنهم جميعا ذهبوا
ـ هل نبحث عن طريق أخر؟
ـ لا
لقد أتينا مسافة طويلة
صحيح عندما اعبر
أبعدهم عنى بسرعة, حسنا؟
ـ مجداف
ـ ابقي في الوسط
الوسط
اصطفوا في الوسط
أخشي أن لا يذهبوا أبدا
دعنا نأمل ألا يعاقب الآخرون
على شكوكهم
كانت هناك مجموعة منا
إخوة... كونت لأجل حماية
كل قبيلة من العمالقة
بعدما اكتشف جاريت البودرة
اعتقدنا انه لو استطعنا تحصين القبائل سيتوقفوا
عن الاختباء ويبدأوا إعادة أعمار العالم
لكننا كنا نخدع
من شخص منا
رجل اسمه جاجن
استولى على البودرة
ولكن هل لن يساعدنا
إذا رآنا مصابون؟
انكي لا تعرفين هذا الرجل
لقد حول الجزيرة إلى حصن
لإمبراطورية له
جاجن لديه حشد من الأتباع
مستعدون للقتل
لكي يستنشقوا البودرة الصفراء
والقتل هو مايفعلونه
ـ هل أنت بخير؟
ـ هذه العضات تحرق فعلا
نعم, حسنا, ليست مثل عضة الوحش
إذا وضعتيها بتلك الطريقة
لقد بدأت الاستمتاع بها
إلى هنا
يبدو وكأننا عملنا معجزة اليوم
نصف معجزة
ـ لا يزال يجب علينا أن نتسلق إليها
ـ سأذهب أولا
ـ هل تعرضت للعض؟
ـ لا
ـ هل خدشوك؟
ـ لقد كنا نتعارك، لا اعرف
ـ يبدو إن مجرد القرب يكفى للعدوى
ـ لا نعرف هذا
ـ نعم, ولكن إذا كانت كذلك, إذا كلنا مصابون
ـ وجميعنا سنتحول
حسنا, من الأفضل أن نذهب
صحيح، دعونا ننهى مابدأناه
تعرف إن كاليب يجب أن يجد عمل
والده أهم من كل شئ هل تفهم؟
ـ كاليب، لم أشكرك أبدا
ـ من أجل ماذا؟
لانقاذى حياتي في القرية
بعد الهجوم
لم أنقذ أحدا حتى الآن
حسنا, أنت انقذتنى,
لذا شكرا لك
أوه, لا لا
انخفض سريعا
استمر
اتركني
سأحملك
أنتما الاثنين اذهبوا من هنا
اننى ميت في كل الأحوال
تحرك
اذهب
لا
ـ عندما مات العالم القديم كم عدد الناجون؟
ـ مستحيل الإجابة على هذا السؤال
كل واحد من الأخوة يأتي
من مجموعة مكونة من 60 أو 70
ـ هل مازالوا هناك بالخارج؟
ـ مشتتون, لا يزالون يستخفون
لقد أنشأنا تلك المنارات كنظام للتحذير
عندما تنير المنارة تأتى المساعدة
هذه هي النظرية
دعنا نرى
من مستعدا للعراك؟
اهرب
ماذا قال؟
اهرب... عمالقة
اهرب
إلى العوامة
ـ يجب أن نعود
ـ لا, لقد انتهى
لا يمكننا تركه فقط
ـ يجب أن نذهب
ـ لا... هيا
ـ إلى أين أنت ذاهب؟ ـ اذهبي إلى العوامة, دوريل
ـ بدون أمال؟ ـ هيا
ـ ولكن ماذا عن الأخوة؟
ـ لقد أنار المنارة لقد قال إن آخرون سيأتون
قال ربما يأتون
هل تريد الانتظار بوجود الوحوش؟
النهر فرصتنا الوحيدة
لا
البودرة الصفراء هي فرصتنا الوحيدة
إذا كان هذا موعدنا
دعونا نغادر العالم معا
حاولنا
لم أفهم والدك أبدا
لابد وأنه فخورا بك
ـ هل نحن فقط؟
ـ دعونا نأمل أن هذا ليس صحيحا
هل رأيت أمال؟
حسنا, هذه هي منارته
يجب أن يكون هنا
ـ من هذا؟
ـ حسنا, هذا ليس هو
انه جارث
وأخيه
كيف تشعر؟
بخير
هل ذهبنا بعيدا جدا من قبل؟
ربما مرينا بها في الليل
لا اعتقد هذا
هنا
إلى هنا
ساعدني
أتساءل عن عدد الناس الذين عاشوا
في قرية مثل هذه؟
ـ هيا... هيا نجد هذا الجاجن والبودرة
ـ ولكن يوجد ثلاثة منا فقط
لن نعطيه خيارا إذا لم
نستطع التعامل معه سنقاتله
لا نستطيع مقاتلته, سافان
لسنا مضطرين إلى هذا
سنقنعه
بأنه لدينا شئ يحتاج إليه
ما المشكلة؟
لقد رأيتك
لص
أرجوك أرجوك, لن أقوم بهذا ثانية, أعدك
أعدك ألا افعلها ثانية... أرجوك؟
لن تفعلها
ـ من أنت؟
ـ كل شئ تمام لسنا معهم
لقد أتينا خلال النهر
ـ أذا فانك مصاب اتركني وحدي
ـ لقد أتينا من أجل البودرة الصفراء
كلنا أتينا من اجل
البودرة الصفراء
ـ كيف يمكننا إيجادها؟
ـ  ستجدها
هل تعرف شخصا اسمه جايجن؟
جاجن
سافان, دعه يذهب
توقف اننى أريد فقط أن أسألك سؤالا
ابن جاريت, كاليب
انه يستطيع القراءة
قريته هوجمت من قبل العمالقة
هنالك ناجون, محبوسون
كاليب وآخرين أيضا ذهبوا
لإيجاد البودرة الصفراء
ـ ضد جايجن؟
ـ إنهم يحتاجون إلى مساعدتنا
ـ قوة جايجن قوية جدا بالنسبة إلينا
ـ هذا الفتى ربما يكون مخلص الجنس البشرى
ـ إنها مخاطرة كبيرة
ـ ألا يستحق هذا المخاطرة؟
ـ جميعنا محصنون وكذلك قبائلنا
ـ ولكن ليس أبناء أبناءك
ونحن لا نملك بودرة لإعطائها لهم
ماذا عن مستقبلهم؟
أو عن الآخرين
الموجودون خلف أراضينا؟
بواسطة البودرة الصفراء ربما نتوقف عن الاختباء
وأن نكون قوى لمحاربة العمالقة
هذه ربما فرصتنا الأخيرة
دعني
أحضروهم
سيدي... نحن لانتعرف عليه
لذا نعتقد انه ربما يكون مصابا
ـ لقد أتينا هنا من أجل البودرة الصفراء
ـ أعلم لما أنت هنا
ـ انك تضع وقتك, جيسيل
ـ إنها مازالت بشرية
ليس لفترة طويلة
ابنتي تملك روح حنونة
أخاف ألا تستطيع تفهمي
لا أستطيع مساعدتك
أبعدهم عن جزيرتي قبل أن يتحولوا
لقد جئت لمساعدتك, جايجن
لم اعرف أنى احتاج إلى مساعدة
عندما أخذت البودرة الصفراء
يجب أن تعرف إنها لن تبقى للأبد
ـ هذه البودرة كانت هدية لقد أعطيت لي
ـ هدية من رجل ميت
هذا الرجل كان والدي
ـ والدك كان جاريت؟
ـ الذي اكتشف البودرة الصفراء
لقد كانت أمنيته أن يستفيد الجميع منها
وألا يحتكرها شخص واحد
ـ هل هذا صحيح؟
ـ لا
أبى كان يستطيع القراءة
وأنا أيضا
لا أصدقك
من أجل أبراهام لينكولن
لم يكن هناك ارتياحا
من انتصاره
لأنه قام بتوريث بلده
هذا كان يمزقه
لقد جئت لكي أكمل عمل أبى
أستطيع صنع البودرة الصفراء
أعطني مما عندك حتى أظل حيا ودعنا نأخذ القليل
لقريتنا وبعد ذلك سأصنع لك الكمية التي تريدها
ـ إذا أحبطتك تستطيع قتلى
ـ انك تموت بالفعل ولن تقول أي شئ
أولا, أثبت ماتقوله وسأعطيك البودرة
ـ ليس لدينا وقتا كافيا لهذا
ـ حسنا, إذا يفضل أن تسرع
ما بقى من البودرة الصفراء
من أجل أطفالي وأحفادي
الغرباء يستطيعون البقاء على الجزيرة
سنقوم بحمايتهم من العمالقة
ـ ولكنهم يجب أن يعملوا
ـ لقد رأيناهم يعملون
إذا لم, بالطبع كانوا مصابون
استطيع أن اعرض عليهم ميتة سريعة
على سبيل المجاملة سأمد إقامتك
أنت وصديقك لحين يأتي الوقت
لولا والده لكنا جميعا ميتين
دعهم يحصلون على بعض البودرة
جيسيل, يكفى هذا خذوه إلى المكتبة
وانتم تعرفون ماتفعلونه بها
هل كان يقول الحقيقة؟
هل قمت بسرقة البودرة الصفراء؟
لم يكن والده من أبقانا
على قيد الحياة، لقد كان أنا
لم يكن هناك كفاية
هل قمت بسرقتها؟
أتعتقدين اننى مستبد؟
لقد أبقيتكم في أمان
يوما ما, سترزقين بأطفال
وستفهمين
اعرف أنكى تريدين مساعدتنا
اننى لا أنوى إيذائك... حسنا؟
أريني أين توجد البودرة؟
ـ لا أستطيع خيانة أبى
ـ كم مرة قام هو بالخيانة؟
ـ صديقك قال أنه يستطيع صنع المزيد
ـ ربما, بعد وقت, ولكنه مازال يبدأ
ـ أنا آسفة اننى لا أستطيع
ـ أذا فانك تقومين بقتلنا
وجميع من تبقى من قبيلتنا
أهذا ماتريدينه؟
قضيت كل حياتي
متشبثا بقطعة صغيرة من صخرة
معتقدا إننا الوحيدين المتبقين
ولا اعرف انه هناك ألوفاً آخرين
ربما يستحقون فرصة للنجاة
سأأخذك إلى مكان البودرة
ولكنها لن تفعل أي شئ جيد
أين أبدأ؟
إنها بالداخل هناك ولكننا نحتاج المفتاح
الذي يوجد حول رقبة أبى دائما
ـ متى أخر مرة استخدم فيها البودرة؟
ـ أمس
اذا ليس هذا هو المكان الذي يحتفظ بها فيه
الباب لم يفتح منذ مدة طويلة
هذا غير منطقي عندما يخرج من
هنا دائما تكون معه البودرة
هذا كله عمل والدي
أنت حقا لاتعرف ماتقوم بفعله
أستطيع فعل هذا
ولكن ليس بسرعة
ربما تأخذ اسابيعا
لو أن جايجن اعطانا كمية كافية لقبلتنا
أستطيع العودة وصنع الكمية التي يريدها
فقط لأكتشف أن
هذا كله مجرد خدعة
الوقت ينفذ منك
شخص ما ينهى هذا
من فضلك
ـ ريمى, افعل شيئا
ـ انه احد الكبار لا أستطيع
ميرو
عندما يحين الوقت
أمل ان تفعل المثل لي
كما اعتقدت
أعطني البودرة
أين أرسم الخط؟
أتعرف كم عدد الأشخاص
الذين سألوني عن نفس الشئ؟
تعلم اننى أستطيع فعل هذا
أو هل هذا ماتخاف منه؟
ان تفقد تماسكك
أمام كل هؤلاء الناس
أبى
هناك شخص ما في غرفة الأمان
يبحث عن البودرة
لا تقتله... لا
عندما أخبرك
خذ نفسا عميقا
جاهز
ـ أعطها بضعة دقائق
ـ دوريل لا تملك بضع دقائق
خذيني إليها
افتح الباب
ـ لن أدخل إلى هناك لقد بدأت بالتحول
ـ إنها تحتاج إلى ماء أكثر
هاى! ماذا تفعلين؟
تنفسي دوريل، تنفسي
حسنا... حسنا, هيا
هيا نذهب, عزيزتي
ـ ينبغي أن تأتى معنا
ـ لا أريد مغادرة الجزيرة
ـ ووالدك؟ هل سيسامحك لمساعدتنا
ـ انه أنت من سيطارده
انه مستقبل قبيلتي أيضا
أخبر كاليب أن يفى بوعده
ويكمل عمل والده
يجب أن يستنشقها
ضعها أمام وجهه
انه لا يتنفس
احترس
كاليب؟
كاليب, هل تستطيع سماعي؟ كاليب؟
كاليب, لدينا البودرة
ولكن يجب ان نغادر الآن هيا
هاى... قفوا
أوقفوهم
من هذا الطريق
إنهم يهربون
تحرك
اقتلوهم
ـ سأقوم بلفت انتباههم
ـ لا, سافان
لا تقلقين, سألحق بكم
ورائهم
هيا نذهب
اذهب، اذهب
ـ هل فقدتهم؟
ـ سيريدون استرجاع البودرة
ـ لا نستطيع العودة عكس مجرى النهر
سنصطدم بالتيار ـ سنضطر للذهاب برا
ـ كيف سنجد طريق عودتنا؟
ـ لدينا كاليب
انه متتبع جيد
لقد ذهبوا بطريق البر مايزالون على
قيد الحياة، لابد وأنهم استخدموا البودرة
إلى هنا
استمر بالذهاب
جايجن اذهب
ـ كاليب
ـ هل تستطيع الجري؟
ابدأ بإصابة الوحوش من خط الأشجار
ليس كثيرا, ولكن ربما تعطيك فرصة
ـ ماذا تفعل؟
ـ كاليب يجب ان يعيش
ـ لن أغادر بدونك
ـ لا اننى الرئيس، افعلي كما أقول
سافان , سافان
أجرى, دوريل
ارجعوا! ارجعوا
لا! سافان
لا نستطيع التوقف الآن
ـ هيا
ـ هل حصلت على البودرة؟
نعم
اذا هيا نذهب بها إلى قبيلتك
ريمى, أرجوك
أرجوك, يجب أن تساعدني
يجب عليك, أرجوك
أرجوك أنهى هذا الآن أرجوك
ـ لا, لا أستطيع
ـ انهي هذا, ريمى أرجوك
لا أستطيع تحملها, أرجوك
دعني أدخل
إنها دوريل
أعطهم البودرة
لا
أرجوك, أحتاجك لأن تفعلها
لا استطيع تحملها, أرجوك
ساعدني
لدى العلاج
افعلها
ميرو
ارفعها
أجلسها
حسنا, ميرو, استمعي لي
خذي نفس عميق
دوريل
ـ ميرو؟
ـ إنها حية
أريد بعض البودرة
إنها ليست ملكك
لم تكن أبدا
لقد كانت من أجل
جاهز؟
أغلق فمك
جيد، تستطيع الرقود الآن
انك عدت
وعدتك
أليس كذلك؟
دعينا نخرجك من هنا
ـ سوف يعود الآن
ـ لا أظن ذلك
ـ يجب أن نجمع قومنا
ـ لا لا داعي لأخذ الثأر
هل كان والدك يريدها؟
ـ البودرة كانت تمثل سلاح له
لكنها في الحقيقة كانت علاج
ـ هل أنت واثق من هذا؟
ـ اننى متأكد من هذا
لأكمل عمل والدي
يجب أن أعود
ـ خذ حذرك
ـ وأنت أيضا
وداعا
باء... ماذا بعد الباء؟
جيم
جيد جدا وما بعدها؟
دال
ـ أراك لاحقا، اعتنى بنفسك, حسنا؟
ـ نعم وأنت أيضا أخي
ـ وبعدها
ـ هاء، واو
زاء، حاء
كاليب
وداعا, بيرسك